『사과와 오렌지가 있는 정물』(프랑스어: Nature morte aux pommes et aux oranges)은 프랑스 화가 폴 세잔이 c. 1899년에 그린 정물 유화이다. 현재 파리의 오르세 미술관에 소장되어 있다.  
이 캔버스는 몇 달 전에 같은 물체들을 사용하여 그려졌고 현재 상트페테르부르크의 에르미타주 미술관에 보관되어 있는 『커튼과 꽃무늬 물병이 있는 정물』에서 영감을 받았다.

## 역사
이 그림은 처음에 미술 비평가 귀스타브 제프로이의 소유였으며, 그는 1907년 1월에 이를 미술관 베른하임-주느에게 팔았다. 콩트 이삭 드 카몽도는 같은 해 5월에 그것을 획득했고, 이듬해인 1908년에 루브르 박물관에 유증했다. 이후 이것은 오르세 미술관이 설립되었을 때 그 소장품의 일부가 되었다.

## 유산
1983년, 미술 비평가 장뤽 샬뤼모가 조직한 그룹 전시의 일환으로, 예술가들에게 자신의 회화적 참조를 드러내도록 초대했을 때, 화가 에르만 브라운-베가는 『Caramba!』라는 제목의 그림을 제작했는데, 그 중심 정물은 피카소의 『에나멜 냄비』와 세잔의 『사과와 오렌지』의 융합의 결과이다.
